Quando você começou a programar,
você usou o visualizador de XML.
O que você pode fazer no visualizador
você também pode fazer no Android Studio e
e muito mais.
Deste modo, o Android Studio pode
parecer um pouco complicado.
Mas para começar a fazer um aplicativo,
na verdade você só precisa conhecer
algumas funcionalidades básicas.
Portanto realmente não se preocupe se você
não sabe o que cada botão faz.
Eu ainda reviso as coisas,
e certamente não sei tudo o que
cada botão do Android Studio faz.
Eu vou aqui embaixo e vou
clicar a aba Texto.
Olhando para esta parte do meio da
tela, eu quero que você pense nisso como
se fosse algo semelhante a um editor
de documentos, como o Google Docs.
No Google Docs, você abre um arquivo
e você edita este arquivo.
No Android Studio, você abre um projeto
que contém vários arquivos, e
você pode editar qualquer dos
arquivos no projeto.
Se viermos aqui para o lado esquerdo,
podemos ver todas as pastas e
arquivos que estão dentro do
nosso projeto.
Se formos a uma pasta e clicarmos nela,
ele me mostra as subpastas.
Se dou um clique duplo num arquivo,
ele abre uma aba para este arquivo.
É aqui que você pode editar o arquivo.
E as abas são para ficar indo e vindo
entre os arquivos.
Eu vou fechar este arquivo que acabei
de abrir clicando este pequeno x aqui.
Enquanto você edita coisas
no Android Studio,
ele salva automaticamente o seu trabalho.
Agora, se eu fizer algo realmente
desastroso, tipo "opa,
eu acidentalmente selecionei tudo
isso e apaguei,
lembre-se de que você pode desfazer
e refazer no Android Studio.
Eu vou desfazer isso vindo aqui
em cima na barra de menu, e
clicando Edit > Undo.
E você pode ver que logo
abaixo temos o Redo.
Alternativamente, se você não quiser
usar a barra de menu,
você pode usar o atalho de teclado
Ctrl+Z, ou em Macs, Cmd+Z.
E para refazer, é Cmd+Shift+Z ou
Ctrl+Shift+Z.
Vamos olhar o lado esquerdo
aqui mais de perto.
Tudo junto aqui forma o seu aplicativo.
Um aplicativo no Android
não é um único arquivo.
É uma coleção de imagens,
layouts e outros códigos.
Note que se você vier aqui em cima você
pode escolher alguns jeitos diferentes de
ver arquivos e pastas no seu aplicativo.
Project, particularmente,
mostra como as pastas se parecem
no seu computador.
Vou clicar para você ver.
Tudo bem, não é para assustá-lo, mas
quando você fizer seu aplicativo haverá
toneladas de arquivos e pastas
que foram geradas para você.
Para simplificar as coisas, eu geralmente
fico com o view Android, que é
um pouco mais fácil de navegar.
Quando você fez o seu projeto,
você escolheu onde o projeto
seria salvo.
Caso você se esqueça, você pode
olhar aqui na barra de menu,
que relembra para você
onde seu projeto está salvo.
E se você está se sentindo particularmente
corajoso, sinta-se livre para dar uma
espiada em como esta estrutura de
pastas se parece no seu computador.
Por exemplo, num Mac
eu posso ir à minha pasta
Home > Android Studio Projects.
E aí vejo esta pasta HappyBirthday,
e ela contém todos os arquivos e pastas
do projeto para o aplicativo.
Portanto, se eu apagasse esta pasta,
ou movesse esta pasta,
isto realmente bagunçaria as
coisas para o Android Studio.
Então, trabalharemos com o
arquivo activity_main.xml.
Ele está localizado na pasta layout
porque ele contém o XML que tem
o design ou o layout do
seu aplicativo.
Vou dar um clique duplo.
Os conteúdos deste arquivo devem
parecer bem familiares.
É bem parecido com o tipo de XML
que estávamos escrevendo na aula.
Uma grande diferença são
estes dois atributos aqui.
O atributo xmlns diz que
estamos trabalhando com atributos que
são específicos para o desenvolvimento
de Android e para fazer layouts.
XML também é usado em websites, arma-
zenamento de dados e outros aplicativos.
Portanto usamos este atributo xmlns para
especificar que estamos fazendo coisas
particularmente para Andoid e
particularmente para layouts.
O fato de que usamos a palavra Android
aqui é també a razão pela qual pomos
android: na frente de todos
os atributos que usamos.
Se você quiser aprender um pouco mais
sobre o atributo xmlns,
você pode verificar as notas do instrutor.
O importante é saber que quando
você faz um novo aplicativo,
estas duas coisas serão
automaticamente incluídas.
E você deve incluí-las em quaisquer
outros layouts que você fizer,
ou senão seu aplicativo não funcionará.
Bem, aqui embaixo você verá duas
abas, Design e Text.
E a aba Text é de fato a aba
com a qual você geralmente
trabalhará.
Aqui na extrema direita você verá
que há um botão que diz Preview.
Se você clicá-lo, ele removerá a
imagem do telefone,
e se você clicar nele de novo, ele
trará a imagem do telefone de volta.
Esta é a pré-visualização de como
XML vai se parecer num telefone.
É muito parecido com o XML Visualizer.
Eu vou mudar o atributo texto aqui
para dizer:
Goodbye World.
Agora se você fizer isso na sua máquina e
aumentar o zoom, vou fazer isso agora,
você deve ver o texto atualizado para
dizer: Goodbye World. Bem legal.
Se você clicar na aba Design, você
verá uma interface drag and drop para
projetar layouts para telefones.
Por exemplo, eu posso arrastar
coisas para dentro do aplicativo.
Aqui nesta área chamada
Component Tree,
ele vai listar todos os
diferentes views que tenho.
Se eu clicar num view em particular,
aqui embaixo no Properties, ele me mostra
todos os diferentes atributos ou
propriedades que posso mudar.
Esta lista pode ajudar muito para
descobrir novas propriedades de layouts.
Também, se você clicar com o botão
direito numa destas propriedades,
tal como este alignStart, ele lhe
dará uma opção de ver a documentação
Este view de design é útil se você
quiser construir um layout rapidamente.
Mas você terá muito mais controle sobre
onde exatamente diferentes elementos vão
se você entender e souber
como escrever um código.
Como não precisamos realmente destas
opções adicionais, e não sabemos
o que muitas delas fazem ainda, é mais
fácil ficarmos com a aba Text.
Isto conclui um tour rápido
do Android Studio.
A seguir nós trabalharemos para
rodar nosso primeiro aplicativo.